Zaffiro, vieni a giocare?
Salve, Choppy!
- Andiamo via!
- Principe!
Come mai quell'aria furtiva?
- Aria furtiva?!
- Non fa niente di male.
Non ricordate che siete in vacanza?
Potete giocare qua!
- Che?!
- Bene!
Sono in vacanza!
Possiamo divertirci!
Ora che siete lontano dalla reggia,
non lasciatevi andare troppo!
Ricordate le promesse
che avete fatto a vostra madre?
La prima è di continuare
a fare il bravo!
E qual è la seconda?
La seconda è...
Essere paziente
in questa settimana di vacanza.
...e frenare il mio spirito
d'avventura.
- Non dimenticatelo!
- Allora, arrivederci, Opale!
C'è mancato poco! E questo che mi
viene addosso chi è?! Aiuto!
Egregio Garigori, sapete per caso
dove sia il Principe?
Dottore, vi sembra questa
l'ora di venire a disturbare?
Non fa niente. Ho una cosa
troppo importante da riferire.
Potrete trovare il Principe
sulla collina,
ma badate, la prossima volta,
a non essere così mattiniero!
Zaffiro, guarda che bel paesaggio!
Del Re siamo gli scudier!
Quanto pesa 'sto piacere!
- Quello non è il trono del Re?
- Sì, è di mio padre.
Chissà cosa sta succedendo...
Altezza! Principe Zaffiro!
Vi prego, tornate subito
alla vostra residenza.
No, perché adesso sto giocando.
Dovete obbedirmi, Altezza!
- Che peccato...!
- No! No! No!
Non voglio indossarlo!
Perché devo mettermi questo abito?
E' per la cerimonia che dovrete
sostenere perché il Re è malato.
- Chi riceverò?
- Messer Plastic.
Messer Plastic?!
Volete dire il figlio di Geralamon?
Sì, quello stupido di suo figlio!
Zitto! Se il Granduca vi sente
parlare così, ve la farà pagare!
Si festeggia la sua promozione:
dopo otto anni in prima, è stato
promosso in seconda elementare...!
Otto anni perché superasse
la prima?!
Non ridete, vi prego!
Sua Eccellenza
il Granduca Geralamon!
E' orgoglioso del figlio
Non ti sei fatto niente, Plastic?
Sta' tranquillo, va tutto bene!
Coraggio, ora sali lo scalone
e saluta come ti hanno insegnato.
Fa' vedere a tutti che sei
molto più bravo di Zaffiro.
Neelon, gli avete insegnato
il cerimoniale?
- Sì, benissimo!
- Eccolo.
Ciao, Plastic! Come va?
- Ciao! - Principe, ti chiedo
di ricevere mio figlio...
...secondo la tradizione.
- Volevo congratularmi con lui.
Beh, vi ringrazio a nome suo!
Hai sentito, Plastic?
- Rispondi al Principe.
- Vado a rispondere! Vado!
Fermatevi!
Non siete nella direzione giusta!
Per arrivare al Principe,
dovete girare verso destra!
- Oh, no!
- Verso destra..
Che gli avete insegnato?!
lo ho fatto del mio meglio!
Non c'è niente da ridere!
Lasciamo stare le cerimonie
e andiamo a giocare.
Granduca,
porto Plastic a giocare!
Riderà bene chi riderà ultimo,
Principe Zaffiro!
Ricordate che, durante il pasto,
dovete stare a tavola come si deve!
Dovete usare forchetta e coltello,
non le mani,
dovete restare seduto
e non ficcarvi le dita nel naso!
E non tirate le molliche di pane!
Dovete mast...
Masticare a bocca chiusa, non fare
versacci e non mettervi a piangere!
Accidenti, che fatica!
Il mio naso!
Accidenti, che fatica
insegnare a questo testone!
Vi siete ficcato tutto nella zucca?
- Scusate tanto, Granduca!
- Che combinate, pezzo d'idiota?
Ero solo piacevolmente sorpreso
dall'intelligenza di vostro figlio!
E' vero! Mio figlio, in fondo,
è molto intelligente!
Faccio un brindisi
alla promozione di Plastic! Bravo!
- Bravo!
Non permetterò che Zaffiro
si sieda sul trono.
Anche se lui finge di essere
un ragazzo, è una ragazza!
E poiché la legge di questa terra
proibisce ad una ragazza...
...di salire al trono,
se riesco a liberarmi del Principe,
allora il trono sarà di Plastic!
Infatti, dal momento che io
sono l'unico fratello del Re,
tu ne hai pieno diritto,
figlio mio.
Che la gente lo prenda
per zuccone? No!
lo lo farò sedere sul trono
ad ogni costo!
Plastic, dove vai? Vengo con te!
Ehi, Plastic! Aspettami!
Dove vai? Perché non giochiamo?
Visto che sei qui,
giochiamo insieme, no?
Che belle! Queste mi piacciono
tanto! Sono così buone!
Le voglio prendere!
E' un quadro!
Non puoi mangiare le cose dipinte!
- Voglio mangiarla!
- Questa fragola sembra vera..
...perché è dipinta molto bene,
ma non puoi staccarla da lì!
- Voglio mangiarla! La voglio!
- Non fare capricci!
Quello è un quadro! Oh, santo
cielo, ora si è arrabbiato!
Ti chiedo scusa!
Plastic, torna indietro!
Scusa!
Voglio mangiarla!
Voglio le fragole!
E' impossibile!
Adesso è estate, Plastic!
Le fragole crescono solo
in primavera!
Voglio una fragola!
Granduca! Vostro figlio potrà
mangiare le fragole, anche se...
Vuoi dire che si possono avere
delle fragole?
Altroché! In mezzo al bosco,
le fragole crescono anche d'estate!
Va' subito a raccoglierle!
Le avrete prima di quanto credete.
Ho mandato dei soldati
a raccoglierle.
Ho detto loro
che questo ragazzo così viziato.
...che chiede le fragole fuori
stagione è il Principe Zaffiro.
Avete fatto bene.
Cos'è questo rumore?
Hanno detto che chi torna con le
fragole avrà una forte ricompensa.
- Avrò io quella ricompensa!
- No, sarò io a vincerla!
- Le troverò io!
- Quel premio sarà mio!
- Chi è che mi sta spingendo?
- Andiamo!
- Aiuto! Al fuoco!
- Scappiamo!
Aiuto!
Ma volete fare attenzione?!
Fuggiamo! Fuggiamo!
- Aiuto! Un mostro!
- Scappiamo!
Un altro mostro!
Colpiamolo!
Dite la verità: questi prodigi
non ve li aspettavate, vero?
- Ma quello è il diavolo!
- Chi sarà mai?
Stupidi! Le vostre armi
sono inutili contro di me,
spirito del sonno! Vi punirò
per essere rimasti svegli stanotte!
- Sveglia, folletto!
- Eccomi!
- Dammi la polvere del sonno!
- Subito!
Polvere della collera,
polvere del pianto,
polvere del riso,
polvere del sonno!
Ecco qui! A te, fratellino!
Adesso vi punirò! Addormentatevi!
Non riesco a tenere
gli occhi aperti...
La polvere non mi fa effetto,
perché io sono un angelo.
Nessuno può resistere al sonno!
Chi vi ha mandato a turbare
la quiete del bosco, stanotte?
E' stato il Principe Zaffiro!
All'improvviso ha detto...
..che voleva mangiare
delle fragole.
Il Principe Zaffiro... Lo conosco,
perché viene spesso a giocare.
Ehi, folletto, come posso punirlo?
Ora, mio caro Plastic.
Abbi un po' di pazienza!
Facciamo una prova.
Lascia che veda
come stai sul trono.
Sei un incapace!
Ti ho detto di sederti sul trono!
Oh, quanto ci stai bene
su quel trono!
Sembra fatto apposta per te!
Un giorno o l'altro, sarai seduto
lì con la corona in testa!
E sarà tutto merito mio!
Sì, mamma, cercherò di essere
diligente! Come vuoi tu!
Non ti preoccupare!
Farò il bravo.
Non mi arrabbierò! Non combatterò!
Principe viziato! Lo spirito
del sonno è venuto a punirti...
...per i tuoi capricci, che hanno
turbato la quiete del bosco!
Accidenti!
Sta dormendo profondamente.
...e io non posso certo punire
chi dorme! Dovrò svegliarlo!
E farò proprio... così!
- Ehi! Chi è?!
- Sono lo spirito del sonno!
Farò in modo che tu
non possa più dormire! Ecco!
Perché vuoi darmi questa punizione?
Non far finta di non sapere!
Hai fatto svegliare
tutto il bosco!
- Tieni!
- No, non è vero!
- Non volevi le fragole?
- Te l'assicuro, non le ho chieste!
Si può sapere chi le voleva,
allora?
Ecco, vedi...
Non posso dirtelo!
- Vuoi prendermi in giro, vero?
- Cosa?!
Se non lo dice lui, lo dico io! E'
stato Plastic a volere le fragole!
Perché gliel'avete detto?
Bene! E così è stato Plastic!
Devo andare a punirlo!
Guarda che se fai qualcosa
a Plastic, non te la perdono!
Levati di torno!
Arrivederci, piccolo!
- No, aspetta!
- Allora peggio per te!
Spirito del vento!
Hai visto che non ti conviene
metterti contro di me?
Se vuoi la guerra, l'avrai!
Prendi questo!
E questo!
A te!
Non continuerò! Ho promesso a mia
madre che non mi sarei arrabbiato.
- Aiuto!
- Se non avessi voluto colpirmi,
- non saresti caduto.
- Povero folletto!
Ehi! Non ti vergogni a maltrattare
un bambino così piccolo?
Non volevo maltrattarlo! Ha cercato
improvvisamente di colpirmi,
allora ho fatto un passo di lato
e lui è caduto!
Ben fatto, follettino!
Ad ogni modo,
si merita anche lui una punizione!
Farò in modo
che non si risvegli più!
Credo che abbia perso i sensi.
Va bene, lo perdonerò!
Vieni con me!
Eccomi!
Voglio mangiare le fragole!
Eccolo! Hai visto? E' quello là!
- Granduca! Granduchino!
- Chi mi vuole?
Granduchetto! Granducarello!
Ma... Ma chi è?!
Ehi, bamboccetto viziato! Lo sai
che hanno rovinato il sonno...
...a tutti gli abitanti del bosco
a causa dei tuoi capricci?
Cosa c'è da ridere?
Come punizione
alla tua sfrontatezza,
ti impedirò per sempre di dormire!
Plastic! Che ti è successo,
figlio mio?
I soldati non hanno
trovato le fragole.
Lasciate perdere
questa sciocchezza!
C'è qualcosa che non va in Plastic!
Sì, lo so.
E' la sua testa che non va.
Idiota!
E' superiore alle mie forze
curare uno stupido!
Ci penso io a curarti!
Ora chiudi gli occhi dolcemente!
Hai sonno! Hai sempre più sonno!
Hai tanto sonno!
Non vedi l'ora di andare a letto!
Ti ordino di chiudere
quegli stramaledetti occhi!
Obbedisci!
Su, caro bambino mio! Chiudili!
- E' qui Plastic?
- Che volete, Principe?
Geralamon, forse posso curarlo.
Un attimo solo!
- Opale!
- Altezza, dove volete andare?
Devo andare nel bosco
a cercare lo spirito del sonno
Non vi lascerò andare! Potrebbe
farvi ciò che ha fatto a Plastic!
Andrà tutto bene.
Plastic non può restare così.
Lo sapete che Plastic
è vostro nemico?
E' vero!
E' il figlio di Geralamon
...e il Granduca vuole farlo
salire al trono al posto vostro!
- Lo sapete bene! Non aiutatelo!
- Basta!
Spirito del sonno!
Spirito del sonno, dove sei?
Dove sei, spirito? Spiritello!
Spirito del sonno!
- Spirito del sonno, ti prego!
- Che vuoi?
Sei venuto a prenderti
la rivincita per l'altra sera?
Buio, scendi! - Non sono venuto
per prendermi la rivincita!
Non posso combattere
se non è buio.
E adesso è buio pesto!
Ancora, sterpi! Sì!
Fatelo ballare ancora!
- Un altro po'!
- Basta!
Basta! Fermo! Basta!
Ti prego, basta! Basta!
Ti prego,
fai ritornare Plastic com'era!
- Niente da fare!
- Mi scuso tanto con te..
..per i soldati.
Hai ragione, lo so.
Mi dici così
perché hai tanta paura di me!
Ma tu non puoi... Oh, no!
Ho promesso di non arrabbiarmi!
- Folletto, dagli una lezioncina.
- Ai tuoi ordini!
Ho dormito...
Già, ora ricordo!
Sei stato tu ad addormentarmi!
- E tu chi diamine sei?
- E' quello che chiedo a te.
- Sei un grande impertinente!
- No, l'impertinente sei tu!
Sei un grande impertinente!
Come mai Zaffiro subisce tutto
e non si è ancora arrabbiato?
Ho capito!
In quei vasi
c'è della polvere magica!
Che codardo! E' incredibile
che sia un Principe!
Mi serve la polvere della collera.
Quale sarà? Ah, ecco, è questa!
Adesso mi sento proprio arrabbiato!
Credi che sia finita? Guarda!
Ascoltami!
Non hai neanche la forza
di reggerti in piedi!
Continui a provocarmi?
Peggio per te, spirito del sonno!
Ti sfiderò a duello!
Allora? Dove hai messo
tutto il tuo mordente?
Tieni questo! E questo! E questo!
Folletto, aiuto!
Ora regoliamo i conti..
Guarda lassù!
Adesso verrai a curare Plastic?
No! E' inutile che mi minacci!
Allora dimmi
come posso curare Plastic!
Se me lo chiedi così,
non te lo dirò mai!
Dimmelo, ti scongiuro!
Se farai quello che ti chiederò,
allora te lo dirò!
- Accetto! - Allora inginocchiati
per terra e implorami!
Vuoi davvero
che io mi metta in ginocchio?
Proprio come ho detto:
inginocchiati e implorami!
Che succede? Non ce la fai?
Un Principe non arriva mai
a cose del genere!
Ti scongiuro,
mostrami come posso fare.
Divertente! Un Principe
che s'inginocchia davanti a me!
Dimmi tu se ti sembra un Principe!
E mi implora, anche!
- Ora io...
- Non ti basta questo?
Beh, ora te lo dico.
Ma tu devi essere matto a fare
simili cose per un'altra persona.
E' un essere umano.
Povero figlio mio!
- Posso curarlo!
- Cos'è quel vaso?
Se fai del male al mio bambino...
Questa è la polvere
che lo farà tornare com'era prima.
Si è svegliato!
Sono felice di vedere
che stai di nuovo bene!
Altezza, non ho parole
per ringraziarvi!
Tacete! Quello che ho fatto
non l'ho fatto certo per voi.
Granduca, ecco la polvere
che rende sempre sveglio.
Vuoi che stia male di nuovo?
Ma io l'ho presa per metterla
addosso al Principe! Che ne dite?
- A Zaffiro?
- Sì! Non è il caso
...di ringraziarlo troppo solo
perché ha salvato vostro figlio.
lo ero nel bosco mentre lui
chiedeva allo spirito cosa fare...
...e ho visto
che non si è sforzato poi troppo!
Non dimenticate
che, finché il Principe sarà vivo,
vostro figlio non potrà
sedere sul trono!
Già, per un po'
l'avevo dimenticato.
Lasciate che ci pensi io!
So come fare!
Ciao, amico! Stavo appena
sognando che mi salvavi!
Non devi fare sogni così sciocchi!
Devi dormire profondamente.
Chissà se c'è ancora
qualche bambino sveglio..!
Vado a fare una perlustrazione.
Buonanotte!
Dormite bene, amici!